# 1주차 WIL

웹

- 웹에서는 클라이언트와 서버의 관계로 서로 정보를 주고 받는다.
- 클라이언트는 데이터의 생성/조회/수정/삭제 요청을 전송하고
- 서버는 요청대로 동작을 수행하고 응답을 전송한다.
- 클라이언트와 서버의 관계는 상대적인 개념으로 어떤 컴퓨터가 클라이언트가 될 수도 있고 서버가 될 수도 있다.(역할의 개념)

프로토콜과 HTTP

- 데이터 전송 방법이 일정하지 않으면 데이터를 전송하는데에 혼란이 생긴다.
- 해서 정해진 규칙이 프로토콜이다. 네트워크 안에서 요청과 응답을 보내는 규칙을 뜻한다.
- 웹에서는 HTTP라는 프로토콜을 사용한다.
- HTTP를 보낼 때에는 HTTP Method와 URL이 필요한데
- HTTP Method는 데이터를 다루는 방법으로 동사의 역할을 하고
- URL은 다룰 데이터의 위치를 알려주는 목적어 역할을 한다.
- HTTP Method, URL은 편지 봉투 겉면에 적는 받는 주소와 같은 개념으로 안에 들어갈 내용과 그에 대한 규칙 또한 필요하다
- 내용을 HTTP 데이터라 하고 HTTP헤더와 HTTP 바디로 나뉜다.
- 헤더에는 통신의 대한 정보(누가 언제 보냈는지, HTTP method의 종류 등) 이 있고
- 바디에는 보통 json 형식의 주고 받을 데이터가 있다.
- 서버가 응답을 보낼 때에는 요청에 대한 처리 결과인 상태코드를 함께 HTTP 헤더에 보낸다.

HTTP Method

- POST A를 하면 서버에 A를 생성하고 A가 존재해도 중복생성한다.
- PUT A를 하면 서버에 data가 없으면 A를 생성하고, data가 있으면 해당 data를 없애고 A로 교체한다.
- PATCH A를 하면 기존 A에 수정을 가한다.

URL

- 프로토콜+서버주소+서버 내 데이터 위치(path)로 구조가 이루어져 있다
- Path Parameter와 Query String의 방법으로 나타낼 수 있다.

프론트엔드와 백엔드

- 자주 변하지 않는 화면 UI와, 자주 변하는 컨텐츠를 분리해 효율적으로 개발하기위해 프론트엔드와 백엔드의 분리가 일어났다.
- 프론트엔드는 화면에 채울 컨텐츠 데이터를 백엔드에 요청하고
- 백엔드는 DB에서 가져온 컨텐츠 데이터를 프론트엔드에게 요청한다.

API

- 어플리케이션과 소통하는 방법을 정의한 것으로 구체적인 통신 방법에 해당한다.
- 대표적인 예로는 REST 아키텍쳐를 따르는 REST API가 있다.

# API 설계하기

유저 회원가입 / 로그인

-회원가입: POST  /register

-로그인: POST /login


나의 할 일 생성 / 조회 / 수정 / 삭제

-할 일 생성 : POST /todo

-할 일 조회 : GET /todo

-할 일 수정 : PATCH /todo/{todo_id}

-할 일 삭제 : DELETE /todo/{todo_id}


나의 할 일 체크 / 체크 해제

-할 일 체크 : POST /todo/{todo_id}/check

-할 일 체크해제 : POST /todo/{todo_id}/uncheck


친구 찾기 / 팔로우 / 언팔로우 / 나의 친구 리스트 조회

-친구 찾기: GET /member/{member_id}/nickname

-팔로우 : POST /member/{member_id}/follow

-언팔로우: POST /member/{member_id}/unfollow

-나의 친구 리스트 조회 : GET /followlist


특정 친구의 할 일 조회

-특정 친구의 할 일 조회: GET /member/{member_id}/todos
